## 설명
---
서브네팅은 네트워크 관리자가 네트워크 성능을 향상시키기 위해, 자원을 효율적으로 분배하는 것입니다.

자원의 효율적 분배란, 네트워크 영역과 호스트 영역을 분할하는 것을 의미합니다.

## 서브네팅의 예
---
이번엔, 150.150.100.1 에 대해서 알아볼까요..?

1001 0110. 1001 0110. 0110 0100. 0000 0001 = 150.150.100.1 (IP주소)

1111 1111. 1111 1111. 1111 1111. 0000 0000 = 255.255.255.0 (C클래스 기본서브넷마스크)

1001 0110. 1001 0110. 0110 0100. 0000 0000 = 150.150.100.0 (서브넷네트워크)

뭔가 이상하다고 느끼실 겁니다. 150.150.100.1 은 분명 B클래스인데, 서브넷 마스크가 C클래스입니다. 150.150.100.1의 기본서브넷마스크인 255.255.0.0을 사용하지 않고 C클래스 255.255.255.0 을 사용한다는 것은 B클래스 주소를 마치 C클래스 주소처럼 사용하겠다는 뜻입니다.

다시말해 B클래스에 의해서 150.150 까지가 네트워크 영역이고 나머지 3,4번째 옥태드가 호스트 영역인데, C클래스 기본 서브넷마스크인 255.255.255.0을 씌우면서 150.150.100까지 네트워크영역이 되고 4번째 옥태드만 호스트 IP를 배정할 수 있게 만든 것 입니다.

즉 네트워크 영역을 늘리고 호스트 영역을 줄이겠다는 뜻을 내포하고 있다는 것을 여러분은 눈치채셔야 합니다. 이렇게 하나의 주소에 서브넷 마스크를 씌워서 자신에게 맞는 네트워크를 만드는 것을 서브네팅이라고 합니다. (참고로 서브넷마스크로 나뉘어진 서브넷네트워크간 통신은 라우터를 통해서 통신이 되어야 합니다. 다른 말로 서브넷네트워크는 하나의 독립적인 네트워크 입니다.)